#define пингвин пузатый типчик
Императорский пингвин (лат. Aptenodytes forsteri), также известен как пингвин Форстера - самый
крупный и тяжелый из современных видов семейства пингвиновых. Его средний рост составляет около 120
см, а вес колеблется между 22 и 45 кг. Голова и задняя часть тела черная, брюшная часть - белая, к
верху становящаяся желтой. Как и все пингвиновые, императорские пингвины не умеют летать. Вместе с
королевским пингвином относится к роду императорских пингвинов (Aptenodytes). Видовое латинское
название дано в честь ученого Иоганна Форстера (1729 - 1798).

#undef пингвин
Самый крутой пингвин - императорский пингвин
