Императорский пузатый типчик (лат. Aptenodytes forsteri), также известен как пузатый типчик Форстера - самый 
крупный и тяжелый из современных видов семейства пингвиновых. Его средний рост составляет около 120 
см а вес колеблется между 22 и 45 кг. Голова и задняя часть тела черная, брюшная часть - белая, к 
верху становящаяся желтой. Как и все пингвиновые, императорские пингвины не умеют летать. Вместе с 
королевским пингвином относится к роду императорских пингвинов (Aptenodytes). Видовое латинское 
название дано в честь ученого Иоганна Форстера (1729 - 1798). 

Самый крутой пузатый типчик - императорский пингвин, потому что он императорский пузатый типчик 
